So you, once you are in thoughtless awareness what happens
Wat er dus gebeurt eenmaal je in gedachteloos bewustzijn bent,
Wherever you may be, you may be in America, you may be in any place.
Waar je ook bent, of je nu in Amerika bent of waar dan ook,
You are not bombarded by thoughts.
je wordt niet langer gebombardeerd door gedachten.
So, what does that mean? Into very simple language we can say,
Wat betekent dat dus? Heel eenvoudig gezegd, kunnen we stellen
it means that you do not reflect.
dat je dan niet langer over alles nadenkt.
You do not have a reflecting mind.
Je hebt geen bespiegelende geest.
Now this is the basic problem of Sahaja Yogis of today,
Dit is het grootste probleem van de hedendaagse Sahaja yogi's,
which one should try to conquer.
dat je moet proberen te overwinnen,
That you do not reflect.
zodat je niet langer over alles nadenkt.
That's the only way you can achieve your steadiness.
Dat is de enige manier waarop je je standvastigheid kan bereiken.
For example I have seen people,
Ik heb bijvoorbeeld mensen gezien
for nothing at all they'll just start laughing,
die om helemaal niets gewoon beginnen te lachen,
nothing at all.
om niets in het bijzonder.
They see somebody, immediately they react
En als ze iemand zien dan reageren ze onmiddellijk:
"This was nice but not so good."
"Dit was wel leuk, maar het had beter gekund."
They start giving their opinions, especially in the West, about everything.
Ze geven steeds hun mening, vooral in het Westen, over àlles.
Everybody seems to be very knowledgeable
Iedereen denkt dat hij kennis van zaken heeft
and start telling what is best
en verkondigt hoe het moet
and what is not the best, what is not good.
en hoe het niet moet, en wat er niet naar wens is.
And once they start saying something like that,
En zodra ze zulke dingen beginnen te zeggen
mind becomes reflective.
wordt de geest kritisch.
If the mind is not reflective, then you are thoughtless awareness.
Als de geest niet denkt, dan ben je in gedachteloos bewustzijn.
Watch anything, just you watch.
Je kijkt overal naar, je kijkt gewoon.
Just witness. You should not reflect.
Sla het gade. Wees zonder gedachten.
If you are using your mental power, then this power subsides.
Als je je mentale kracht gebruikt dan trekt deze kracht zich terug.
This is a very common defect with people because,
Dit is een veelvoorkomend gebrek in mensen, want
I think, you people
volgens mij
are more intelligent, you think. Maybe
hebben jullie het idee dat jullie heel intelligent zijn. Of misschien
I think, you are well educated, might be. I don't know, whatever you think.
zijn jullie goed opgeleid, denk ik, dat is ook mogelijk.
But this reflecting mind
maar deze bespiegelende geest
is a very dangerous thing for spirituality.
is ontzettend gevaarlijk voor spiritualiteit.
You'll never grow. And then with the reflecting mind,
Zo zul je nooit groeien. En met deze bespiegelende geest
you have different emotions with something you reflect on somebody.
krijg je verschillende emoties over iets, die je dan op iemand reflecteert.
Now if it's your son or daughter or something, you get identified.
Stel dat het je zoon of dochter is of zo, dan identificeer je je met hen.
Identification with some is artificial.
Identificatie, ongeacht met wat, is kunstmatig.
It's not in reality.
Het is niet de realiteit.
But because this mind reflects, it identifies.
Maar doordat de geest reflecteert, identificeert hij zich ook met dingen.
Now many identifications you have dropped out.
Nu hebben jullie al verschillende identificaties laten vallen.
For example your bias about religion,
Zo heb je bijvoorbeeld je vooringenomenheid wat betreft religie,
about races,
rassen
about maybe nationalities, you have dropped out.
en eventueel nationaliteiten losgelaten.
But still I would say, the reflecting mind still acts
Maar toch zou ik zeggen dat de bespiegelende geest nog steeds werkzaam is,
and this is the greatest hurdle for the progress of Sahaja Yogis of today.
en dit is de grootste hindernis voor de groei van de huidige Sahaja yogi's.
I've been thinking "Why is it the reflecting mind
Ik heb me al vaak afgevraagd waarom de bespiegelende geest
is so active in Sahaja Yogis of today?"
nog zo actief is in de huidige Sahaja yogi's.
If you could stop reflecting,
Als je kon stoppen met alles overdenken,
immediately you establish yourself
zou je onmiddellijk gevestigd raken
in the ocean of peace.
in de oceaan van vrede.
You watch something, just watch.
Dan zul je overal naar kijken, gewoon kijken.
There's no ripple of thought in your mind.
Er is niet één rimpeling van gedachten in je hoofd.
Then you become extremely creative.
En dan word je ongelofelijk creatief,
You become extremely dynamic,
je wordt ontzettend dynamisch
you become extremely compassionate.
en je wordt enorm mededogend.
You have no fear.
Je hebt geen angst meer.
Some people think, "If you are compassionate
Sommige mensen denken: "Als ik mededogen heb
you see this man might lynch me". You have no fear.
dan zal die man me met de grond gelijk maken." Je hebt geen angst.
All virtues that you have to enjoy
Alle kwaliteiten waarvan je zou moeten genieten,
you can only enjoy
kun je alleen waarderen
when you do not reflect.
als je er niet over reflecteert.
That means that you leave everything to the Divine.
Dan laat je alles aan het Goddelijke over.
You are not in charge.
Jij hebt niet de leiding.
You don't see that you have to be reflecting on something.
En dan zorg je dat je niet langer alles overdenkt.
This is the greatest power you have got, is not to reflect,
Dit is de grootste kracht die je hebt: het vermogen niet te overdenken,
not to look at somebody with that kind of thing.
en een ander niet te bekijken vanuit deze houding.
I have seen this is still there lingering.
Ik heb gemerkt dat dit nog steeds gaande is.
Perhaps I never told you about it, maybe one of the reasons.
Wellicht heb ik het jullie nooit verteld - dat kan een van de redenen zijn.
I don't say that it's only your fault but maybe Mine,
Ik zeg niet dat het alleen jullie fout is, maar mogelijk ook de mijne,
because I couldn't find what was exactly wrong,
want ik kon maar niet ontdekken wat er precies mis was,
that is the reflection that you have about others.
en het bleek de gedachten te zijn die je hebt over anderen.
Now I told you, have introspection.
Nu heb ik jullie al gezegd aan introspectie te doen.
For introspection also it can be reflection,
Introspectie kan ook een vorm van reflectie zijn,
but that at least gives you idea as to where you are.
maar dat geeft je tenminste een idee van waar je staat.
But with that psychologically you can become extremely depressed.
Al kun je hier wel psychisch enorm neerslachtig van worden:
You can condemn yourself.
je kunt jezelf gaan veroordelen.
Then you may not understand yourself
Mogelijk begrijp je jezelf niet
as a personality that you are
als de persoonlijkheid die je bent,
and you'll go on, sort of,
en begin je in zeker opzicht
losing your vibrations, losing your power.
je vibraties te verliezen, je kracht te verliezen.
Because you are not control of yourself.
Dit komt doordat je geen controle hebt over jezelf.
So introspection, also, if it brings
Als introspectie dus neerslachtigheid tot gevolg heeft
about depression and demeaning of your personality,
en een neerwaardering van je persoonlijkheid,
best is not to introspect also.
dan is het beter niet aan introspectie te doen.
Because all these mental activities, I have seen, create problems.
Want ik heb gemerkt dat al deze mentale activiteiten problemen veroorzaken.
But in a state where you are thoughtlessly aware,
Maar als je je in gedachteloos bewuste staat bevindt
introspection comes to you automatically.
dan doe je automatisch aan introspectie.
You see it automatically.
Je ziet het automatisch.
You understand it automatically. You do not think about it,
Je begrijpt het automatisch. Je denkt er niet over na,
it just comes to you. The whole picture comes to you
maar het overkomt je gewoon. Het hele plaatje ontvouwt zich voor je ogen,
and you are at peace with yourself.
en je leeft in vrede met jezelf.
You are never in turmoil,
Je bent nooit in staat van onrust,
never in trouble.
en je hebt nooit moeilijkheden.
Then you don't get angry.
Dan word je niet meer kwaad.
Then you do not argue,
Je argumenteert
then you do not discuss,
en discussieert niet meer,
but you become as if dropped in to the ocean of awareness
maar je voelt je ondergedompeld in de oceaan van bewustzijn,
and you don't have to worry
en je hoeft je niet meer druk te maken
as to solve something.
over het oplossen van wat dan ook.
When you are reflecting,
Als je niet reflecteert
then you find that this power works.
dan zul je zien dat deze kracht werkt.
Now it becomes very contradictory to say that you have to project
Nu is het erg tegenstrijdig te zeggen dat je wel moet projecteren
and you don't have to reflect.
en niet moet reflecteren.
Now when we reflect we absorb.
Wanneer we reflecteren dan absorberen we.
When we reflect on something, we absorb that thing.
Als we ergens over denken, dan absorberen we dit.
And mostly our attention goes to the defects of others,
En meestal gaat onze aandacht naar de gebreken van anderen:
"This person is no good, that is not good, this is,
"Deze persoon is niet in orde, dit is niet goed, dat is niet goed,
her hair is not all right, the sari's not all right."
haar haar is niet mooi, die sari is niet mooi."
This, that and all nonsense.
Dit, dat, en allerlei onzin.
So what are we doing, we are absorbing all the bad things also.
Wat we dan doen is eigenlijk alle mindere kwaliteiten zelf ook absorberen.
Now when you start admiration of something.
Maar als je nu ergens bewondering voor hebt,
Then what happens that you may not get the bad things
dan krijg je misschien niet die goede kwaliteiten,
but at least you are on a better line.
maar dan zit je tenminste op een beter spoor.
But still, the admiration in thoughtless awareness
En toch gaat bewondering vanuit gedachteloos bewustzijn
is really very deep.
echt heel diep.
I saw this in the eyes of this great scientist.
Dat zag ik in de ogen van deze grote wetenschapper.
Absolutely he was just one with Me,
Hij was gewoon volmaakt één met mij,
and his eyes were like an ocean of peace.
en zijn ogen waren als een oceaan van vrede.
He was just looking at Me,
Hij keek gewoon naar me,
and for quite some time and then he came to his thoughts
een hele tijd lang, en toen hij daarna weer tot denken kwam
and he told Me that "This is what we can do with Your photograph."
zei hij me: "Dit kunnen we dus doen met uw foto..."
So the depth in you will only come when you do not reflect.
Je zult dus enkel diepte in jezelf ontwikkelen als je niet alles overdenkt.
But it's very common with human beings, specially in the West,
Maar het is een algemene gang van zaken bij mensen, vooral in het Westen:
"this carpet is no good, that is no good,
"Dit tapijt is lelijk, dat is niet mooi,
this smell is coming, that is there,"
dit stinkt, dat hoort niet zo",
always trying to judge others,
altijd proberen anderen
judge other things.
en andere dingen te veroordelen.
This is important? What is so important?
Is dat zo belangrijk? Wat is er zo belangrijk aan?
If you are sitting in the garden of heavens
Als je in de tuin der hemelen zit,
what does it matter where you are sitting, what you are doing?
wat maakt het dan uit waar je zit en wat je doet?
This sets in, this reflection, sets in waves of thoughts in our mind.
Deze bespiegelingen veroorzaken gedachtegolven in onze geest.
I have already, once, described it by drawing.
Ik heb het al een keer verduidelijkt door te tekenen
How the energy that falls on the right side
hoe de energie die rechts binnenkomt
goes to the left side
naar de linkerkant gaat en de energie die links binnenkomt naar de rechterkant gaat.
Crosses over because of two types of cells we have.
Het gaat kruiselings, doordat we twee verschillende soorten cellen hebben.
Then out of this energy that goes to the right,
En door de energie die naar de rechterkant gaat
the energy that goes to the left
wordt de energie die naar de linkerkant gaat
it is sucked in partly into the sympathetic.
deels het sympathisch zenuwstelsel in gezogen.
Now whatever is left out is the one that reflects.
En wat er dan overblijft, is dat wat gereflecteerd wordt.
That is the way it goes on reflecting.
En zo blijft het maar reflecteren.
Now if you can suck in all that energy and put it on our sympathetic,
Als je nu al die energie kunt absorberen en in je sympathisch zenuwstelsel brengen,
then all our energies will be thousand fold much more.
zullen we duizendmaal zoveel energie hebben.
We’ll not be tired, we’ll not be unhappy, we’ll be able to stand lots of nonsense.
We zullen niet moe, niet ongelukkig zijn, we zullen veel onzin kunnen verdragen.
But we’ll not call it a nonsense, we’ll not think it’s a bad thing, so it has no effect on us.
Maar we zullen het geen onzin noemen, we zullen niet denken dat het iets slechts is,
This quality we have to develop.
Deze kwaliteit moeten we ontwikkelen.
I would say with this, today’s special celebration of Navaratri.
Ik zou hiermee willen zeggen dat vandaag de speciale viering van Navaratri is.
Like yesterday you saw the Durga’s nine forms also.
Zoals je gisteren ook de negen vormen van Durga zag.
In that is one is Kushmanda as this was told,
In die ene is Kushmanda zoals verteld werd, dat
that you absorb all the filth within yourself, in your stomach.
je alle vuiligheid in jezelf absorbeert, in je maag.
But Devi does that, not you.
Maar dat doet Devi, niet jij.
What a Devi can do, you should not do.
Wat een Devi kan doen, moet jij niet doen.
That’s Her job, that She’s supposed to do these things, not you.
Dat is haar taak, dat zij deze dingen moet doen, niet jij.
What you have to do is to only be in silence
Wat je moet doen is alleen in stilte
so that you absorb whatever will increase that silence,
zijn zodat je alles absorbeert wat die
will increase your depth.
stilte zal vergroten, je diepte zal vergroten.
Devi will look after all the other, rest of the things.
Devi zal voor alle andere dingen zorgen.
She will look after the, all the filth, all the anger, all the temper,
Ze zal zorgen voor alle vuiligheid, alle woede,
all the everything that’s going on in this world.
alle driftbuien, alles wat er in deze wereld gebeurt.
She will absorb all that, but what you have to do is to just enjoy everything that is pure.
Ze zal dat allemaal absorberen, maar wat je moet doen is gewoon genieten van alles wat zuiver is.
Enjoyment is only possible when you are beyond your mind.
Genieten is alleen mogelijk als je voorbij je geest bent.
With your mind you can never enjoy, it’s like a big load.
Met je geest kun je nooit genieten, het is als een grote last.
It will not act, it will not help.
Het zal niet handelen, het zal niet helpen.
Enjoyment comes when you are in complete silence, in a rippleless lake.
Genieten komt wanneer je in volledige stilte bent, in een meer zonder rimpelingen.
The reflection of all the joy that is created on the shores of that lake
De weerkaatsing van alle vreugde die aan de oevers van dat
are completely reflected, they are not deflected.
meer ontstaat wordt volledig weerspiegeld, ze wordt niet afgebogen.
If there were ripples it would have been a different image altogether
Als er rimpelingen waren geweest, zou het een heel ander beeld zijn geweest
and would have been something nowhere near the image of reality.
en zou het iets zijn geweest dat niet in de buurt komt van het beeld van de werkelijkheid.
So one must have a mind which is kept lower than reality.
Je moet dus een geest hebben die lager gehouden wordt dan de werkelijkheid.
In the reality actually it is nothing but peace and joy.
In werkelijkheid is het niets anders dan vrede en vreugde.
Now a mother’s desire is always that children should have nothing but peace and joy,
Het verlangen van een moeder is altijd dat kinderen niets dan vrede
no sufferings, no starvation, no ordeals, nothing.
en vreugde hebben, geen lijden, geen honger, geen beproevingen, niets.
They must just enjoy.
Ze moeten gewoon genieten.
Now those days are gone.
Nu zijn die dagen voorbij.
But even to enjoy this, even to live in that complete peaceful state
Maar zelfs om hiervan te genieten, zelfs om in die
you have to be non-reflecting.
volledige vredige staat te leven, moet je niet nadenken.
Now you watch yourself, you’ll be amazed how much reflecting you are.
Als je nu naar jezelf kijkt, zul je versteld staan hoeveel je reflecteert.